# About the junior year

比起大四上学期一直在外实习的平淡生活，大三这一年真的是经历了非常多的事情。现在能给我留下印象的，大多数都有个糟心的过程或结局。但通过这些事，自己有了成长也是真的。

谨以此文记录我操蛋的大三生活。

很多的不顺心，在暑假时就埋下了种子。

大二暑期做社会实践，本着要趁实践出去玩的原则，蹭了地海的向阳的团队，去重庆武隆县一边游玩一边发问卷，完了之后还在重庆市区玩了一天。这次实践（游玩），印象最深之一是，重庆的辣，真是太好吃了。比起川菜花椒放多了的麻，重庆的辣油更带劲，一口下去除了正宗的辣，还有久经熬制的油的香味。

其次便是，重庆的江边夜景真美。

摩天大楼和高地交错的立交桥交相辉映，沿河道路灯光绵延，为城市画上绚丽裙边。洪崖洞悬浮在水面上方，灯光耀眼，如一块蕴含着历史的琥珀。

江水缓缓舔舐沿岸，近处水面平静。偶有灯光闪过，才发现嘉陵江汇入长江之处，因底部暗潮汹涌，水面竟是不一样高的。在千厮门大桥上眺望，江对面的低矮建筑之间，可见葱绿山丘静立。大自然的磅礴之力扑面而来，手边诧然又是现代历史完美混杂的人文气。这样让我心生悸动和欢喜的感官冲撞，钱塘江边的杭州没有，黄浦江边的上海没有，任何一个其他城市的夜景，都未曾给过我。

好吧写到这里总感觉背离初衷，但是很庆幸自己还能用语言将一年多之前的感触描写下来，不然多年后只剩下一句“重庆的夜景很好看”，干巴巴，很尴尬。

从重庆回南京之后，向阳就很难联系上了。

当时工作室给生科做首页的项目还没有结，前端从三个到只剩我一个；后端一直都是向阳一个人。由于需求不断地在更改/新增，当初的设计又太过简单，后端的 bug 越改越多，向阳一个人改到心理崩溃。向阳失联一暑假，学期开始后老米提出让思聪来接手这个系统，但是之后兜兜转转，也没有什么好的成效。我大三下的时候，向阳开始重写后台、单独跟老米沟通，我就没有再管了。

因为生科项目产生的愧疚心理，和对当时策划组同学的不信任心理（官网项目改需求的事情没有策划跟进和管理，最开始和老米的沟通也没有做好，低估了工作量和他们的系统的要求），我提出接手策划组组长，当时和灿海一起找了意达，后来和钟平一起吃了饭，这件事就定下来了。

大概是10月份的时候，由于我们没按时交出工作室首页（其实也有行政内部的一些原因），生科提出要收回房间。这件事让我焦虑了很久，怎么解决的已经忘记了，只记得当时跟爸妈打电话的时候崩溃大哭了一次。

11月份的时候，还开始给米课3.0加新的功能，做 iOS 版 APP。期间和灿海讨论 iOS 交互，交流带来的收获非常大（印象中是他 give in 了），至今记得上大课坐最后一排争论的场景。不过后来在 web 端和 iOS 都做好的情况下，后端依旧没有按时完成，这个项目也鸽了。

大三下，请学妹暂代了工作室的日常事务处理，提了一个工作室首页的项目给她带头去做，结果不尽如人意，印象中又是后端没写完还是部署没搞好的问题……

后来由于项目导致的心累，而且渐渐感受到周围的人越来越关心自身的事情，只有我一个人还陷在以往工作室的美好环境中想要维持。心灰意冷是一瞬间的事情，于是就把工作室交给了学弟。

但是大概由于心性敏感，期间由于项目失败受到的挫折、对他人的失望（源于对他人项目责任感和工作室归属感的期望）、对自己的失望（愧对于之前把工作室做得很好的前辈），让我在大三第一个小学期期末的时候，一夜一夜地焦虑，最严重的时候两天只睡着了两小时。

最严重的时候，经常性失眠，还有另一个原因。暑假的时候由于对项目本身感兴趣，加了张艺杰的团队，做股海风云（实时虚拟炒股游戏）。在这个项目里，我主要做设计+前端组组长，拿了一点工资。但是由于工作室那边的事情，并未能在这个游戏中投入该有的精力，期间也遇到了诸如“后端说写好的接口自己测都没测过”、“由于前段和后端都是菜逼导致对接困难”等等的糟心事，第一个小学期结束我就退了这个项目组，不过寒假的时候有继续跟张艺杰做一些量化的工作。

大三下的时候，把工作室日常工作交给了学妹，维持了很长一段时间 12点睡7点起、一周跑步三四次的良好作息。

直到我开始打王者荣耀。

刚开始打的时候，自己瞎玩，连野区都不晓得是什么，让我觉得可以把这个游戏玩下去的一点是，安其拉青铜局打人也太爽了，随便打打就超神推翻对面。后来被一帮高中同学拉着玩，知道了一些常识。后来英雄够了，一周时间自己单排上了黄金，再跟他们一起打排位。不过这段时间生活也非常正常了，最迟也就是1点睡，第二天也能正常7点起。

后来由于打游戏，和原本以为没可能的人有了交集，经历了一周左右甜到发腻的相处后，被对方发了好人卡。断断续续三年的关注和好感得到了一个拒绝。

这件事，加上家里一些事情的波折、原本准备在暑假做的项目鸽了。让我又一轮心理崩溃，开始了一个多月疯狂打游戏的生活，600场的貂蝉就是那个时候打下来的……

还好三月份的时候投了新美大的实习简历，面试也过了，可以在七月份的时候换个城市、到上海开始实习，才让我的大三，有了还算体面的、没有全面崩盘的结局。

不过实习生活的自由，以及和同事一起打游戏的欢乐经历，让我至今没有把作息调整回去 = =

写这篇的过程中，也是几次泪目，有些心情，时隔半年一年，回味时仍旧会心酸的要死。

一条一条说自己经历了这些事情有什么成长，太中二了，毕竟大多数事情都没有处理好、而且顺或不顺的事情都会给人成长。

不过很想说一件具体的事情，就是，现在我遇到一些技术上不太行的后端的时候，暴脾气都收起来，不会像以前一样烦躁了，虽然只是面对对方的时候态度会很好，回来后依旧吐槽。

大三整体的基调非常灰暗，但好歹也是没什么大差错地走了下来，关于这个结果，最要感谢的就是我的队友们了 —— 老司机尹子越、老仙张斯栋和黄勇张晨剑，在团队作业上各种给力，即使我拖延也会把其余部分早早做好 QAQ。

不过想想乃们大二下做大作业的时候，还需要我去亲手搭后台框架、参与数据库设计的讨论，到如今可以把所有 REST 接口设计好开发好测试好，再整理成文档给我，进行分离的开发，这期间也少不了我这个后妈型产品+设计+前端的督促和谆谆教诲啊哈哈哈。

想到队友们，还是非常开心的，这篇就这样了。

